Hrun í vatnsgarði.
Tvö fórnarlömb koma með þyrlu.
TÍUNDA KLUKKUSTUND
16:00-17:00
-Áætluð koma eftir fimm mínútur.
-Gerum okkur klár.
Ég læt hreinsa slysastofuna.
Emma, fylltu á slysavagnana.
Makedah, nýjustu seðla í lyfjabúrið.
Ætti að vera gaman.
„Gaman“? Hvað er nú?
Rennibraut brotnaði.
Tvö fórnarlömb. Fimm mínútur.
Ekkert um áverka.
-Ég get stokkið til…
-Ogilvie.
Gríptu gleraugu, hanska, sloppa.
Farðu upp á þak.
Komdu niður með þann fyrri sem kemur.
Það eru tvær þyrlur.
Viltu finna nokkra og hitta mig?
-Hvaða áverkum má búast við?
-Hrun. Gæti verið hvað sem er.
Ég get aukið morfíndreypið
til að stýra verknum,
en það ætti líka að hægja á öndun.
Þú verður líklega mjög syfjuð.
Þú gætir misst meðvitund
og það gæti stöðvað öndun alveg.
Kem strax aftur.
Er allt í lagi?
Já. Fyrirgefðu.
Það er erfitt að horfa á sjúklinga deyja,
en sem fagfólk verðum við
að setja okkur tilfinningaleg mörk.
Snýst ekki um okkur. Heldur þau.
Hún er svo róleg og ég…
Hefur búið sig undir þetta lengi.
Það sem hún gerir fyrir synina,
höndla þetta með svo mikilli náð,
alvöru kærleiksgjöf.
Mér finnst ég fáviti.
Þeir vilja bara meiri tíma með mömmu.
Ég vil minni tíma með minni.
Enga sektarkennd.
Þú getur verið þakklát
og yndisleg úr fjarlægð.
Segðu henni hvað þú vilt. Hún mun skilja.
Ég efast um það.
Gefðu henni tækifæri.
Hún gæti komið á óvart.
Tvær þyrlur á leiðinni. Þarftu hjálp?
Svo er sagt.
Santos. Slasaðir á innleið. Gríptu slopp.
Getur hjálpað Langdon.
Fjárinn.
Jesús, hér eru blóðpokar að mosagróa.
Tíminn líður, fólk.
Olive, gerðu mér greiða.
-Skutlaðu í rannsókn.
-Já.
Ég er með fleiri niðurstöður.
Settu þær á spjöld sjúklinganna.
Bráðamóttaka PTMC. Talaðu, miðstöð.
-Eru tölvuárásir algengar?
-Oftar en þú heldur.
Kenni Rússum um.
Mohan, er það móðir þín?
Hún hljómar í uppnámi.
Hún segist þurfa að tala við þig.
Þú atast í mér. Segðu að ég sé ekki við.
Hvernig er vaktin?
Hefur verið heilmikið nú þegar.
Ég vann á bráðamóttöku áður, í Vermont,
og þar voru fóstureyðingar,
sykursýki, hjartabilanir.
En þessi staður…
Hann er vægðarlaus.
Löng helgi.
Erum yfirleitt ekki sambandslaus.
Ég held að við höfum
ólíkar hugmyndir um eðlilegt.
Hentar ekki öllum.
Held það sé ekki heilbrigt fyrir neinn.
Hér er fóturinn.
Jesús.
Fleiri hlaupara.
Getur lokað gjafabúðinni.
Þar eru alltaf sjálfboðaliðar.
Flestir nota göngugrind.
Getum ekki verið vandlát.
Sæktu þá.
Ég fæ mér reyk fyrst.
Enginn tími. Nikótíntyggjó hjálpar.
Þið tvær, farið í flokkun
til að hjálpa í framlínunni.
Þau eru að verða plásslaus
og röð út úr dyrum.
Komum.
Bíddu, Mohan.
Kvittaðu á þetta.
Nikótínplástur.
21 milligramm. Fyrir hvern?
Monicu. Þetta nikótíntyggjódrasl.
Hún hefur vaktina ekki af.
Ég þarf hana svo ég missi ekki vitið.
Takk.
Er Abbot læknir enn hérna?
Hann lagði sig fyrir næturvaktina.
Fjandinn. Hefði átt
að skipuleggja þetta betur.
Vonaði að hann gæti skrifað meðmælabréf
svo ég ætti séns á rannsóknarstyrk.
Hvaða styrk?
Þann sem vill mig.
-Var ekki fyllt í stöðurnar fyrir nokkru?
-Ekki minna mig á.
Ég treysti á miskunn réttarins.
Grátbið um að taka mig samt.
Dreptu mig núna. Það er sársaukaminna.
Dana, ég get ekki lesið skriftina.
Þarna stendur…
Þúsund mg acetaminophen um munn,
fjögur milligrömm af ondansetron
undir tunguna
og drekka vatn.
Í alvöru? Stendur þetta?
Ef það eru engin tjákn
skilja krakkar ekki neitt.
Hvað er þetta?
Þriggja metra fall á málmgirðingu.
Rétt fyrir neðan hné, góð lífsmörk.
Þetta er vont! Guð.
-Hvað hefur hún fengið?
-50 af fent, endurtekið 25.
-Engin lyf, engin ofnæmi.
-Hvar set ég þetta?
Passaðu hann í bili.
Þegar ég tel.
Einn, tveir, þrír.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, frumathugun.
Sjáöldur jöfn og bregðast við.
-Hvað heitir þú?
-Mjög illt í fætinum.
Brotnaði hann?
Ekki beint brotinn.
Við fáum röntgenmynd
til að skera úr um það.
Settu þetta á vagninn,
klárt fyrir myndatöku,
haltu þér saman.
Góð lungnahreyfing hægri og vinstri.
Öndunarvegur fínn, öndun virðist eðlileg.
Þetta er vont.
Blóðþrýstingur 100 yfir 60. Púls 118.
Súrefnismettun 98%.
-Er þér illt í maganum?
-Nei, asni. Fætinum.
-Hún hreyfir sig mikið.
-100 af ketamíni?
Já, getum ekki metið svona.
Hei, Ogilvie.
Andaðu djúpt.
-Já, allt í lagi.
-Whitaker, hvað næst?
Þegar hún er deyfð,
klára E-FAST, venjuleg röntgen.
-Skoða bakið, sneiðmynd.
-Ef ketamínið rennur af?
Einmitt. Ættum að blokka
hnésbótartaug fyrir sneiðmyndatöku,
deyfa frá hné og niður.
-Skoðun á báðum pípum.
-Gef ketamín.
Hvað er málið?
Fjörutíu og tveggja ára, sex metra fall.
Áverkar á bringu og handarmeiðsli.
Hvar er sonur minn? Hvar er sonur minn?
Hraðsláttur er 108, mettun 98 á tveimur
lítrum. Blóðþrýstingur 122 yfir 84.
Við skönnum allt vegna aðstæðna. Þú?
Aflimun, báðar pípur.
Vonandi getur bæklun gefið okkur
smá von um áfestingu.
-Derek, hvar finnur þú til?
-Bringu og í fingrum.
Fundu þau son minn?
-Rakstu höfuðið í?
-Ég held ekki.
Ég þarf að finna son minn.
Við finnum hann fyrir þig.
Sjáum um þig fyrst.
Gollurshúsið í lagi.
Enginn vökvi í lifrarskoti.
Hreyfðu handleggi. Rugga fótum.
-Gott. Einhver sársauki í hálsi?
-Nei.
Miltað lítur vel út.
Byrjið á bringunni. Þar er sársauki.
-Ekkert hljóðholsblóð.
-Eðlilegur snúningur.
Best að byrja þar sem hann kvartaði.
Sé ekki mikinn snúning þarna.
Hann heitir Zack. Sjö ára.
-Loftbrjóst?
-Gerðu klárt fyrir slöngu.
Ekki strax. Byrjum á aftari hlið.
Leitum að vökva fyrst.
Loftbrjóst af áverka. Undirbúum bringuna.
Ekki endilega.
Er blóðaflfræðilega stöðugur.
Virðist þetta vera vökvi þarna?
Erfitt að segja.
Hann er með hraðtaktsblóð- og loftbrjóst.
Þarf bringuslöngu.
Blóðþrýstingur og mettun góð.
Getum beðið eftir mynd.
Ef lítið lagast það sjálft.
-Fylgjumst með.
-Sammála.
Stöðugur í bili.
Bíðum eftir skönnun, Santos.
Pöntum sneiðmynd af bringu, kviðarholi,
mjöðm og röntgen af vinstri hönd.
-Mikið afskafið.
-Einbeiting á það helsta.
Rétt hjá Langdon. Þurfum að velta honum.
Hvað um fjögur í viðbót af morfíni?
Gefðu það.
Þraukaðu, Derek. Við sjáum um þig.
Fjandinn hafi það.
-Kærasti?
-Óskandi. Mamma mín.
Um leið og ég fæ smá samband
hrúgast skilaboðin.
Hve lengi á ég að bíða?
Ég er fótbrotinn.
Einhver sinnir þér bráðum.
Má ég nota salernið? Ég verð.
Veit ekki. Ég er ekki þinn læknir.
-Það stendur „læknir“ þarna.
-Já, en ekki þinn læknir.
Ef þú ferð aftur inn kemur hjúkka til þín.
Ég var ekki í stofu.
Fyrirgefðu.
-Sér önnur ykkar um móður mína?
-Nei.
Fáðu þér sæti. Þetta tekur tíma.
Helen Torres. Komdu hingað.
Helen Torres?
Takk fyrir.
Mohan. Læknaneminn Kwan.
Helen.
Hve lengi hefur fóturinn
verið bólginn, Helen?
Það hefur versnað undanfarna viku.
Mohan, mamma hringdi aftur.
-Þú átt að hringja.
-Ekki núna.
Ég er með sjúkling.
Fyrirgefðu þetta.
Dastu eða rakstu fótinn í?
Nei.
Hefur þú fengið blóðtappa áður?
-Er í lagi með þig?
-Afsakið?
Viltu setjast?
Nei, ég er í lagi.
-Þú lítur ekki of vel út.
-Ha?
Nei, það er bara…
Það er mjög heitt hérna. Og…
-Og…
-Þú þarft að setjast.
Ég er fín.
Ég þarf bara súrefni.
Hafðu mig afsakaða.
Ert þú læknir?
Fyrirgefðu, virðist þetta sýkt?
Ég hef beðið í sex tíma
og fólk ryðst fram fyrir mig.
Læknir, geturðu skoðað andlitið á mér?
Varúð. Gefið pláss.
Sestu.
Nei, ég er… Ég er í lagi.
-Ég er í lagi.
-Sestu í stólinn.
Afsakið, frú. Afsakið.
Kem í gegn. Farið frá.
Við ætluðum niður vatnsrennibrautina
og botninn datt úr.
Ég greip í handlegg Zacks,
reyndi að halda beggja megin.
En höndin rann og hringurinn festist.
Fingurinn var að rifna af og ég bara…
Ég missti hann.
Við getum deyft fingurinn
um leið og við metum meiðslin.
Þú mátt skera hann af.
Ég þarf að finna Zack.
-Finnur þú eitthvað hérna?
-Já, beitt.
-En hérna?
-Aftur beitt.
Heldur sein á sýninguna, Yoyo.
Ég er sýningin, Langdon.
Þú ert upphitunin.
Einhver saknaði mín.
Foster missti skinn og hold af baugfingri.
Stöðugt loftbrjóst bíður myndatöku.
Sæll. Ég er Garcia læknir
frá slysadeildinni.
Ég þarf hringklippu.
Þess vegna fá skurðlæknar alvöru laun.
Möguleg meiðsli á beygjusin.
Reyndu að beygja baugfingur.
Notum blokkara.
Þú finnur sting og smá sviða.
Hvaða sin prófuðum við, Santos.
Í alvöru? Spurning fyrir læknanema.
Við erum kennslusjúkrahús.
Alltaf gott að fara yfir.
Yfirborð við beygjukjúku er óskemmt
við miðkjúkuna.
-Rétt.
-Jeminn, takk.
Engin merki um spennu.
Ekki um lungnaspennu.
Bíðum eftir sneiðmynd. Verð í næstu stofu.
Langdon, systir Mel hefur spurt um þig.
Eirðarlaus, við þurfum stofuna.
-Sneiðmynd tilbúin.
-Segðu Beccu að ég komi brátt.
Foster varð viðskila við son sinn
í vatnagarðinum.
-Getum við hringt í einhvern?
-Konuna mína, Angelu.
Santos, viltu fylgja Foster
í sneiðmyndatöku?
Hjálp! Ég þarf aðstoð.
-Hvað gerðist?
-Ég held ég sé að fá kast.
Bringan er svo þétt, ég get varla andað.
Ég þarf hjartalínurit.
Perlah, fæ ég aðstoð hérna?
Já, fer í málið.
Sneiðmynd eðlileg.
Hví tökum við blóðrásarbandið?
Til að limurinn sem eftir er
fái blóðflæði.
Bara tvær smá pumpur.
Tvær áttulykkjur ættu að sjá um þetta.
-Park.
-Hákarlinn Park. Bæklunarskurðlæknir.
Hagstæð aflimun?
Ansi hreinn skurður.
Girðing skar hann eins og fallöxi.
Röntgen?
Ekki of slæmt.
Bara að loka tveimur slagæðlingum.
Ég er ekki blindur.
-Hvar er afskorni fótleggurinn?
-Tvípakkaður í ís.
Dauðhreinsuð lausn í innri poka.
Ísvatn í ytri poka.
Engin bein snerting íss við húð.
Við vörðum miklum tíma í undirbúning…
Þarf samt að skoða.
Náið í Robby.
-Sýklalyf?
-Cefazolin og gent.
Hreinsuðum bringu, kviðarhol og mjaðmir.
Hreint sár. Ekkert kramið.
Stuttur flutningstími.
Endurásetning er möguleg.
Ég bóka skurðstofu.
Hreinsið með þremur lítrum.
-Þremur lítrum?
-Af saltlausn, snillingur.
Takk, Hákarl.
Ég vissi hvað hann meinti.
Robby við þurfum þig í miðju 6.
Mohan gæti verið að fá hjartaáfall.
Hvað þá?
Hjartarafrit eðlilegt.
-Viss?
-Skoðaðu.
Þú getur verið annað álit.
-Hvað er í gangi?
-Ég er í lagi.
-Lítur ekki vel út.
-Þú lítur ömurlega út.
-Mér líður illa.
-Hvað gerðist?
Ég veit það ekki.
Mér varð bara mjög heitt
og átti í öndunarerfiðleikum.
Við ættum að gera rannsóknir til öryggis.
Gætir þú verið ólétt?
Ekki viss um að mér finnist
þægilegt að svara því.
Nei.
Var með hraðslátt, en lagaðist.
-Hefur þú borðað eitthvað?
-Já.
-Drekkurðu vökva?
-Algjörlega.
Geri allt rétt.
Það sem er í kringum mig er í rugli.
Það er bara að mamma er að flytja
og hringir sífellt í mig.
Nú er vesen að finna starf.
Ég hafði skipulagt allt
og nú er allt farið út um gluggann.
Bíddu. Er þetta kvíðakast
út af mömmumálum?
-Ha? Nei.
-Jesús.
Þarftu heim? Farðu heim.
-Nei, ég er í lagi.
-Ég þarf ekki dragbít.
Farðu heim. Þið hin,
síðast er ég sá til
var örtröð í móttökunni.
Förum öll að vinna aftur.
Afsakaðu biðina, Becca.
Dana sagði að þú kæmir
eftir nokkrar mínútur,
en það eru klárlega liðnar
fleiri en nokkrar.
Rétt. Ég biðst afsökunar.
-Ég kom með drykki.
-Gott og vel.
Við erum með eplasafa,
trönuberjasafa, appelsínusafa
og það besta frá Pittsburgh.
-Hvað er það?
-Vatn.
-Appelsínu, takk.
-Fínt.
Sjáum til.
Allt í lagi.
Ég ætla að gefa þér tvær pillur.
Sú fyrri er sýklalyf
sem losar þig við sýkinguna.
Sú seinni ætti að taka sviðann.
Þú tekur báðar í þrjá daga
og drekkur mikið vatn.
-Ég skrifa það niður.
-Ég hata pillur.
Getur þú kramið þær og sett í safann?
Kemur strax.
Gott og vel.
Mel verður áhyggjufull
þegar þú segir henni frá.
Þú munt jafna þig alveg.
En að segja systur þinni hvað er í gangi,
þín ákvörðun, ekki mín.
Ætlar þú þá ekki að segja Mel frá?
Ég má það ekki. Nema að þú,
sjúklingurinn minn, segir mér það.
Veistu hvenær Mel er búin
á mikilvæga fundinum?
Vonandi bráðum.
Langdon læknir.
Þín er þörf á stofu 2.
Rebecca, ég verð að fara.
Ekki segja nokkrar mínútur
nema þú meinir nokkrar mínútur.
Myndi ekki gera það.
Þið þurfið að vera góðir við hvorn annan.
Ég er góður. Shane er bara fáviti stundum.
Hann er bróðir þinn
og hann elskar þig.
Ekki fara.
Ég vil ekki fara,
en það er… ekki undir mér komið.
Heyrðu.
Við verðum alltaf tengd.
Alveg sama hvað.
Ósýnilegur strengur.
Hæ.
Ætlar þú inn að hitta mömmu þína?
Krabbi er ömurlegur.
Já. Já, hann er það.
-Ekki sanngjarnt.
-Nei, það er það ekki.
Ég vil ekki fara inn.
Enginn mun neyða þig.
Hún leit ekki svona út.
Já, ég skil það.
En ef þú ferð ekki inn og kveður
og segir henni að þú elskir hana,
gætirðu óskað þess lengi að hafa gert það.
Þín ákvörðun.
D-5 saltlausn.
20 af ketamíni á 125 á tímann.
Ein algengasta ástæða
fyrir misheppnaðri endurágræðslu
er sýkingar.
Svo hvað gerum við, Whitaker?
Hreinsum þar til skurðlæknir kallar.
Er allt í lagi hjá Mohan?
Í góðu lagi. Einbeiting.
Hvar er ég?
Ketamínið rennur af.
Ég finn ekki fyrir fætinum.
Ég er Michael Robinavitch.
Þú ert á sjúkrahúsi,
við gáfum þér deyfilyf
svo þú fyndir ekki sársaukann.
Af hverju?
Þú varst í vatnsrennibraut sem hrundi
og skaðaði fótlegginn illa.
Hvað í fjáranum?
Er þetta fóturinn minn?
Er þetta… Skáruð þið fótinn af mér?
Hann skarst af í slysinu.
Skurðlæknar ætla að reyna að græða hann á.
Nei.
-Meira ketamín.
-Pakkaðu.
Emily, ég veit þetta er erfitt.
Nú þarftu að einbeita þér
því við þurfum samþykki þitt
til að halda áfram.
-Hví?
-Það er áhætta við aðgerð.
Það er svæfing og ekkert öruggt. Emily.
Má ég bara... setja hann aftur á?
Bíddu, getið þið sett hann á?
-Hljómar sem samþykki.
-Má deyfa hana?
Gefið henni. Ketamín og slakandi.
Þetta verður í lagi.
Við setjum slöngu fyrir skurðstofuna.
-Klára annan skurð.
-Tókst.
-Er hægt að bjarga þessu?
-Fingrinum eða hringnum?
-Giftingarhringnum?
-Já.
Gullsmiður getur gert hann sem nýjan.
Stoppaðu!
Skolaðu spænina af fyrst.
-Af hverju missti ég?
-Klára skolun.
Þú virðist ekki hafa misst neina húð.
Dálítið dökkt. Kannski ekki lífvænlegt.
Óskemmd húð á bakinu.
Meiri skolun, festa með einum saumi.
Takk fyrir.
Geislafræðingur upplýsir
um 25% loftbrjóst.
Er það slæmt?
Að hluta samfallið lunga,
þarfnast meðferðar.
-Ég get þrætt slöngu.
-Hann þarf hana ekki.
Hvað viltu, þvaglegg?
Var að spá í Thora-Vent.
-Ha? Af hverju?
-Ekki slæm hugmynd.
Veggsog er óþarft.
Ef höndin virkar í dag má hann fara heim
á morgun með Thora-Vent.
Margt má læra af aðstoðarlæknunum.
Ég kenni Santos með ánægju.
Þakka þér, Langdon.
Janelle, farðu með sýnin í rannsókn
og komdu með niðurstöður sem eru tilbúnar.
Geoffrey, athuga þú með
útprentaðar sneiðmyndir
og komdu með þær.
Pam. Talaðu við þau
sem eru með lyfjavagninn
til að sjá hvort
senda þarf pantanir í apótekið
og komdu aftur með lyf sem má sækja.
Hreinsa og endurtaka á korters fresti.
Tvíhnýtið skóreimar og drekkið vökva.
Þetta er ekki sprettur. Þetta er maraþon.
Fljúgið, mín fögru.
Eitthvað um að hafa fundið
krakka vatnsbrautarpabbans?
Ekki enn. Hringdi í konuna,
fór beint í talhólf.
Lögreglan sagði
tvö dauðsföll á staðnum.
Einn fullorðinn, eitt barn.
Jesús minn.
Hver í fjáranum gerði þetta?
Engar beiðnir um rannsókn eða myndir
og er í röngum rekka.
Ætlið þið að drepa mig og sjúklinginn?
-Ég redda þessu.
-Takk.
-Dana, tyggjóið er algjört…
-Ógeð. Ég veit.
Apótekið sagði þig þurfa þetta.
Rétt tímanlega. Skelltu einum á
og gefðu klukkutíma.
Ekkert.
Hvað?
Lyfseðillinn er handa þér.
Tryggingin mín tekur það. Ekki hennar.
Er það ekki tryggingasvindl?
Fangelsaðu mig. Ég þarf frí.
Mamma.
Ég er mjög glöð að sjá þig, mamma.
Garcia sagði mér frá
garnaflækjunni sem fór framhjá þér.
-Yfirsjón…
-Sem hefði getað drepið hana.
Án rafrænna skráa
er áskorun að finna út…
Óreiða er stöðugt ástand á bráðamóttöku,
líka þegar tölvur virka.
Þú verður að vera ofurárvökul
og fara yfir allt.
-Ræð við það.
-Hví viltu það?
Hérna niðri lærir þú götulækningar
af eigin reynslu.
Ég gerði mistök,
en hæfara fagfólk uppi lagfærir þau.
Þú ert betri en þetta.
Ég elska þig líka.
Nú, þetta er ein leiðin til að upplýsa.
-Þú ættir að tala við hana.
-Hvora?
Í hreinskilni, báðar.
Getur þú kallað inn auka lækna?
Já. Alla dauðlangar
að vinna fjórða júlí. Af hverju?
-Mohan fór niður.
-Já, ég sá hvatningarræðuna þína.
Hún tekur sér smá pásu
þar til niðurstöðurnar koma.
Hún jafnar sig, en ég er ekki viss
að hún sé með hugann við efnið.
Ég fer í það. Stjóri.
Lítið stungugat með 11 blaði,
miðviðbeinslína, annað millirifjabil.
Stingur hún mig?
-Bara læknisfræðilegt heiti.
-Vertu fyrir ofan rifbeinið.
-Er vandamál?
-Nei. Allt gengur vel.
Staðsettu holstinginn.
Togaðu límvængina til baka og haltu áfram
þar til þú sérð rauðu þindina hreyfast.
Það þýðir að þú ert í fleiðrurýminu.
Fjarlægðu nú holstinginn.
Fullkomið.
Nú getum við annaðhvort tengt veggsogið
eða við getum notað einstefnuventil
til að soga með sprautu.
Með alla þína miklu reynslu
ættir þú líklega að ákveða, Langdon.
Við getum forðast veggsogið
ef ég pumpa handvirkt.
-Láttu vaða, læknir.
-Nóg.
Virðist vanta að fá aftur
velsæmi og háttprýði í námsefnið.
Vel gert, Langdon.
Skoða með skurðstofu fyrir Foster.
Þarf að fá þig til að vinna hraðar.
Fæ ég augnablik? Mohan dó næstum hjá mér.
Ekki nálægt því. Harðari en hún sýnist.
Gashetja í norður 4.
Fréttir frá skurðstofu
af stóra sjúklingnum Howard
með sarpbólgugötin?
-Enn í aðgerð.
-En drukkni púðurkerlingastrákurinn?
Bíður eftir að komi að sér.
Hvað um félagsþjónustuna?
Er fundið bráðabirgðaheimili
fyrir óþekkta stúlkubarnið?
Vinna enn að því.
Nógu gömul til að keyra
þegar hún kemst héðan.
Þú spaugar.
Fjandinn.
Farðu, snögg, áður en ég skipti um skoðun.
Var búið að sækja lík Louies?
Nei, er enn í skoðunarherberginu.
Jesús. Liggur hann þar?
Já, ég ýti honum bráðum sjálf í líkhúsið.
-Hvað er?
-Átta ára strákur,
slysið í vatnagarðinum.
Kastaðist úr brautinni.
Hve hátt fall?
Kringum tvo metra. Lenti á tré.
Þurfti stigabíl til að ná honum.
Slæmur hálsáverki.
Hlýtur að hafa fengið höggið þar.
Náði ekki að þræða í hann.
Mettun er um 80.
Blóðþrýstingur 85 yfir 60, púls 50.
Einn, tveir og þrír.
-Mögulega brákað barkakýli.
-Öndunarteppuhægsláttur.
Hann þarf öndunarveg áður en hann fer.
Broselow-teip, setjið upp sog.
Guð minn, er þetta Zack?
Strákur, geturðu litið á mig?
Engin viðbrögð.
Engin hreyfing við sársauka.
-Guð minn.
-Er þetta strákurinn þinn?
-Nei.
-Farðu inn.
-Broselow segir 25 kíló.
-Jesse.
Barkaslanga fimm og hálf.
30 af slakandi, 50 ketamín.
-Ætlar þú að lama?
-Já.
-Ef ekki hægt að þræða, þá barkaskurður?
-Of ungur fyrir barkaskurð.
-Nálaskurður?
-Ekki hægt að lofta í gegn.
Mettun niður í 78.
11 blað, Kelly, og barnaþinil.
Kíkjum einu sinni og svo skera.
Veit ekki með lungun.
Engin hreyfing, ekkert loftinntak.
Alltof bjúgkennt. Sé ekki böndin.
Betra með hringþrýsting?
Ekkert.
Rúllu á milli herðablaða.
Hjartsláttur 49. Líklegt hjartastopp.
Barkaslanga tekur 20 mínútur.
Hann endist ekki 60 sekúndur.
Því skerum við.
-Ég kann það ekki.
-Ekki ég heldur. Stjóri?
Sýndu hvað þú getur.
Toga barkann upp
með þumalfingri og löngutöng.
Lóðrétt stunga rétt ofan barkans.
Lóðrétt, ekki lárétt.
Annars ferðu þvert á barkann
og skerð hóstaræðar.
Mikið af blóði.
Þetta er aðgerð með þreifingu.
Tveggja sentimetra stunga
í gegnum barkahringina.
Fingurinn í barkann.
Þinill í öndunarveginn.
Hugmyndir um framhald, Whitaker?
Setja slönguna inn í barkann.
Sog. Mikið blóð í öndunarvegi.
Fínt. Pumpið.
Athuga koltvísýring.
Mettun hækkar, yfir 80.
Tvíhliða öndunarhljóð. Koltvísýringur í 70
við lok útöndunar. Mjög hátt.
Lækkar. Festu slönguna,
hafðu stjórn á blæðingum.
Úðaðu adrenalíni á fjóra sinnum fjóra.
Gott og vel.
Mettun komin yfir 90. Gott.
Koltvísýringur um 50. Góður hjartsláttur.
Gleymdir síðasta skrefi. Skiptu um nærföt.
Hve mörg svona hjá þér?
-Fyrsta.
-Er þér alvara? En þú?
Aldrei.
Ég æfði í hermi þegar ég var í Stanford.
-Hverju missti ég af?
-Fjöri.
-Barkaskurði.
-Í alvöru?
Brákað barkakýli.
Náðum ekki mettun. Gátum ekki loftað.
Með kjötöxi á strákinn?
Hægt að laga barkaskurðinn á skurðstofu.
Glöð að hreinsa eftir ykkur.
Eða þakka okkur að láta hann ekki deyja.
Við erum enn að bíða eftir lyfseðlinum
og apótekið er dálítið á kafi.
Gott að sjá að þér líður vel.
Mér, mér líður vel.
-Gott að sjá það.
-Geturðu flýtt lyfjagjöfinni?
Sjálfsagt, en það gæti tekið tíma
áður en Mohan getur útskrifað þig.
Bíddu rólegur.
Og gera hvað?
Ertu bara klár með þetta
fyrir svona tilefni?
Datt í hug að ég myndi ekki
hafa mikið að gera í dag.
En…
það var rangt.
Þakka þér fyrir.
Hví kemur þú hingað?
Vinur lét mig mæta. Hann heitir Robby.
-Sagði að ég ætti…
-Þú ert Duke.
Donnie?
Mikilvægi vinur Robbys er hér.
Hæ, ég heiti Donnie, hjúkrunarfræðingur.
Robby hefur skráð beiðni
um deyfiúða fyrir nösina á þér.
Nösina? Það er hálsinn. Það er ekki nefið.
Gott og vel, komum þér fyrir í stofu.
Þetta var ófaglegasta yfirheyrsla
sem ég hef upplifað.
Þau voru ekki nærri svona ágeng
við Ellis lækni.
Gott og vel.
Gekk ekki eins illa og þú telur.
Gáfu til kynna að ég væri óhæf.
Taka sér stöðu til að undirbúa
fáránlegt samningstilboð.
Snýst ekki um foreldrana eða krakkann.
Bara um að ná í mikið fé.
Nú…
Ég á ekki mikið af peningum.
Ekki þína peninga, King.
Snýst um tryggingar.
Þú ert vernduð af sjúkrahúsinu.
Engin áhrif á þinn feril.
Hvernig var yfirheyrslan?
-Hefur þú séð Langdon?
-Nei. Af hverju?
-Gott og vel. Hvernig líður Beccu?
-Vel.
Er það? Ég ætti að kíkja á hana.
Hvernig var yfirheyrslan?
Örugglega stressandi.
Hvað er með Beccu? Hver er greiningin?
Get ekki sagt það.
-Af hverju?
-Trúnaður.
Í alvöru?
Viljirðu vita um Beccu
þarftu að spyrja hana.
Hæ, þú lifðir yfirheyrsluna af.
Velkomin í sjöunda hring helvítis.
Hvað er þetta?
Ekkert mál að sjá um þína sjúklinga.
Þínir aftur. Kíktu fyrst á
brisbólguna í norður 3.
Gott og vel.
Langdon.
-Fréttir af Louie.
-Færður úr skoðunarstofunni?
Nei, en eru að koma að sækja hann.
-Get ég fengið númer dánardómstjórans?
-Til hvers?
Tryggja ef enginn ættingi kemur
að Louie fái góða útför.
Það er dýrt.
Vilt kannski spyrja frúna fyrst.
Gæti opnað söfnun.
Fólk hérna myndi borga.
Þú getur ekki gert þetta
fyrir alla heimilislausa sem deyja hér.
En fyrir Guðs náð.
Nei, árangur bindindis þíns
ber vitni um stuðningskerfi þitt.
Louie hafði það ekki.
Samt. Louie var góður maður
og á skilið að fá sómasamlega hvílu.
Ég skal finna það.
Heyrðir þú þetta?
Robby, mikilvægi vinurinn kominn.
Setti hann í mið 11.
Loksins.
Kominn tími til.
Hefði ég vitað af kjólnum
hefði ég alls ekki komið.
Dennis Whitaker, vinur minn Duke.
Gaman að hitta þig.
Vinur Robbys er vinur minn.
Vinur er mikil ofsögn. Hann er óþolandi.
Láttu ekki gróft ytra byrði blekkja.
Undir niðri er hann jafn fúll.
-Hvernig hittust þið?
-Tinder.
Duke er mótorhjólavirki.
Hefðir átt að sjá Bonneville-hjólið
er hann kom fyrst með það.
Einhver yfirgaf hana.
Hann hjálpaði mér.
Nú endurgjöldum við greiðann.
Whitaker er einn af okkar
traustustu læknum,
í dag hjálpar hann við umönnun þína.
Hvað er að angra þig?
Spyrðu hann. Hann lét mig koma.
Hefur verið hás af og til í tvo mánuði.
Einhver saga um notkun tóbaks eða áfengis?
Elstu og nánustu vinir.
Áður tvo pakka á dag og elskaði drykki.
Ertu á lyfjum?
Blóðþrýstingslyfi.
Gleymir að taka það.
Deyfður og tilbúinn.
Þakka þér fyrir, Donnie.
Minn maður. Ég ætla að
stinga þessari sjá upp í nefið á þér
og við skoðum efri öndunarveginn.
Virðist mikið mas út af aumum hálsi.
Whitaker, viltu segja Duke
af hverju þetta er nauðsynlegt?
Sjáin gefur betri sýn
á raddhólfið og raddböndin.
Nú byrjum við.
Nei.
Þú finnur smá þrýsting milli augnanna.
Fyrirgefðu þetta.
Andaðu bara með nefinu.
Þetta hjálpar okkur að sjá
hvort eitthvað er óeðlilegt,
eins og bólga, æxli, hnúðar.
Virðist allt eðlilegt.
Ekki mikið rennsli.
Stingdu tungunni út.
Alla leið út. Gott. Segðu nú „eeeh“.
Gott. Aftur, segðu „eeeh“.
Gott. Fjarlægi sjána.
Whitaker, hvað finnst þér?
Virðist eðlilegt. Engin afbrigði.
Sagði það væri ekkert.
Með reykingasöguna
vil ég taka röntgenmynd af bringu.
Ef það er vöxtur
getur hann þrýst reglulega
gegn barkakýlistauginni.
Það getur lamað eitt raddbandanna
og orsakað hæsi.
Hljómar eins og kjaftæði
hjá lækni til að rukka meira.
Þú ert með Medicare.
Ég náði þér loksins inn.
Þú færð gullpakkann
áður en ég fer úr bænum í kvöld.
Bara bjáni myndi hjóla alla nóttina
eftir 12 tíma vinnu.
Hljómar ansi hættulegt.
Verður þú kyrr eða þarf ég að binda þig?
Hafðu hendurnar þar sem ég sé þær.
Lofa engu.
Láttu vita þegar röntgen kemur.
Já.
-Hæ.
Erum við sáttar?
Já. Af hverju?
Ég veit ekki. Þú varst hörð við mig
frammi fyrir Langdon.
-Með hverjum stendur þú?
-Þetta er ekki gaggó.
Langdon gerði mistök og tók þau á sig.
-Slepptu þessu.
-Hefði átt…
Hefði átt að reka hann.
En hann valsar aftur inn, ekkert stórmál.
Á meðan hef ég verið útlagi
fyrir að gera það rétta.
Eða kannski ertu útlagi
því þú rekst ekki vel með öðrum.
Segðu Langdon það
ef þú átt enn í útistöðum við hann.
Hann verður hér.
Hysjaðu upp um þig og taktu á því.
Nei. Þú vilt kynlíf
og borða núðlur í rúminu,
er ég stelpan þín.
En ef þú vilt ræða þetta
Langdon mál aftur,
hringdu í sálfræðing.
Hvernig gengur, J læknir?
Kallaðu mig það aldrei aftur.
Þetta var spaug.
Slakaðu á.
Hann veit ekkert um TikTokkin þín.
En þú veist.
Flott í aukaharki.
Ekki hark. Bara kjánaleg myndbönd.
Ert þú áhrifavaldur?
-Nei.
-Jú.
Hei, nemar, ekki komin pása.
Enn er hellingur af sjúklingum að sinna.
Ben, barkaskurðsstrákurinn
úr vatnsgarðinum
átti góð augnablik áðan.
Það er góðs viti.
Taktu sigrinum.
Þurfum að tala.
-Við erum að tala.
-Undir fjögur augu.
Hvað í helvítinu var þetta með Samiru?
-Hörð ást.
-Þú ert yfirmaður hennar.
Hún átti í erfiðleikum.
Ráð þitt var „farðu heim“?
Í raun, já.
Þetta er bráðamóttakan.
Ekki fyrir veik hjörtu.
Ekki fyrir samhygðarlausa heldur.
Samira er ekki með kvíðakast
út af sjúklingum.
Það eru persónuleg mál.
Hún þarf að snúa við blaðinu
-og einbeita sér að vinnu.
-En þú?
Hvað þarftu til að endurheimta
smá samhygð?
Ég veit það ekki.
Eitthvað sem gefur mér von um
að staðurinn hrynji ekki er ég fer.
-Fann hann!
-Fannst hvern?
Son mannsins í rennibrautinni.
Hvernig tókst það?
Ég kannaði Instagram föðurins,
fann mynd af syninum
og sendi löggunni. Þeir eru á leiðinni.
Kannski þín kynslóð
ætti að vinna fyrir FBI.
-Hæ, Becca.
-Mel.
Gengur vel hjá þér?
Mér leiðist dálítið.
Hvernig líður þér?
Mun betur. Langdon gaf mér
lyf og appelsínusafa.
Hann er mjög góður.
Ég skil hví þér líkar við hann.
Sagði hann til hvers lyfið væri?
Já.
-Sagðir þú henni?
-Ég gerði það ekki.
Ég útskýrði fyrir Beccu að
vegna trúnaðar við sjúkling
væri allt sem hún segði mér einkamál
og hennar ákvörðun
hvort hún vildi
deila því með þér eða ekki.
-Viltu deila því?
-Já.
Ég er með þvagrásarsýkingu.
Gott og vel. Já, það…
Það getur gerst ef þú
heldur þvagi í þér of lengi
eða skeinir óvart fram á við.
Mel, ég veit. Hann sagði mér það.
Gott.
Hann sagði líka
að það gæti gerst með kynlífi.
Já, það er hægt.
-Ekki eins og þú stundir kynlíf.
-Jú.
Fyrirgefðu, hvað?
Ég stunda kynlíf.
-Með hverjum?
-Kærastanum.
Áttu kærasta?
Já. Hann heitir Adam
og við stundum kynlíf.
Mikið kynlíf.
Gott og vel.
Mel, er allt í lagi?
Hefurðu augnablik?
-Já.
-Hvernig líður þér?
Vel.
-Ertu viss?
-Já.
Troponin, D-dimer og TSH, allt fínt.
Fyrirgefðu þetta áðan.
-Ég held að ég hafi verið…
-Fáviti?
Ég ætlaði að segja ófaglegur,
en líklega það líka.
Fyrirgefðu.
Takk.
En nú þarftu að hætta að vorkenna þér
og einbeita þér að sjúklingum.
Gætirðu gert það?
-Já.
-Frábært.
Með þessum aukaskammti
og auknu morfíni úr dælunni
ætti verkurinn að víkja.
Það hægist á andardrætti.
Gætir orðið mjög syfjuð.
Paul, vertu hjá strákunum.
Þeir þarfnast þín meira en ég.
Seinna.
Nú er ég akkúrat þar sem ég á að vera.
Já.
Gott og vel.
Ný byrjum við.
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson